Repository: xsuchy/ada-zangemann-cz
Catalog: docbook/po/*.po
Languages: ko

source: While the others continued partying late into the night, Ada and her friends slipped away to their workshop. They already had a lot of ideas for new inventions. And they wanted to start right away.
ko: 사람들이 밤 늦도록 파티를 즐기고 있는 가운데, 에이다와 친구들은 몰래 파티를 빠져나와 그들의 작업실로 향했어요. 왜냐하면 그들의 머릿 속엔 새로운 발명품에 대한 아이디어가 한 가득이었거든요. 모두들 더는 기다릴 수가 없었어요!

source: The President, the secretary, and other people around a table enjoying crazy ice cream; yellow and orange flags continue from the previous image; a little girl who just took a pink ghost-shaped ice cream from the modified ice cream machine; Ada’s dog, Konrad, Marie, Ada, and Toni sneaking away from the party.
ko: 대통령과 비서, 그리고 사람들이 테이블에 둘러 앉아 엄청난 아이스크림을 맛보고 있습니다; 노란색과 주황색 가랜드 깃발이 이전 이미지에서부터 계속 이어져 있습니다; 한 소녀가 개조된 아이스크림 기계에서 핑크색 유령 모양의 아이스크림을 막 뽑았습니다; 에이다의 강아지, 콘라트, 마리, 에이다 그리고 토니는 파티에서 몰래 빠져나가고 있습니다.

source: And Zangemann?
ko: 그리고 장기만은?

source: <phrase condition="capitals-text">And</phrase><phrase condition="capitals-img">nd</phrase> Zangemann? No one’s heard much from him. Maybe he’s still sitting angrily in front of his golden computer. Maybe he doesn’t dare go out into the street anymore and has boarded up all the windows of his mansion so that he doesn’t have to worry about what other people are doing with his inventions. But maybe he also sometimes looks out into the world through his telescope and sees what the children are inventing every day. Perhaps then he will remember how much fun it was for himself to tinker and experiment. And maybe, just maybe, he eats pyramid-shaped raspberry ice cream with rainbow sprinkles.
ko: <phrase condition="capitals-text">그러면</phrase><phrase condition="capitals-img">러면</phrase> 장기만 아저씨는 어떻게 되었을까요? 아저씨의 소식을 아는 사람은 아무도 없었어요. 아마도 그는 황금 컴퓨터 앞에서 여진히 화를 내고 있을지도 모르겠네요. 아니면 더 이상 거리로 나갈 생각을 하지 못하고 사람들이 자신의 발명품으로 무얼 하던지 간에 걱정하지 않도록 저택 창문을 꽁꽁 닫아 버렸을 지도 모르죠. 하지만 그는 자신의 망원경으로 아이들이 어떤 발명품을 만들어 내는지 가끔 지켜보고 있을지도 몰라요. 그러면 아마 아저씨는 스스로 무언가를 조물거리며 실험하던 때가 얼마나 재밌었는지 문득 머릿속에 떠올릴꺼에요. 그리고 어쩌면... 이건 정말이지 어쩌면 말이죠, 아저씨는 무지개색 스프링클 가루를 뿌린 피라미드 모양의 아이스크림을 먹고 있을지도 모를 일이에요.

source: Ada’s little dog sniffing a trail of ice cream.
ko: 에이다의 강아지가 아이스크림 흘린 냄새를 맡고있습니다.

source: A trail of candies and raspberry ice cream on the ground.
ko: 캔디와 라즈베리 아이스크림의 흔적이 땅에 떨어져 있습니다.

source: Acknowledgments
ko: 감사의 말

source: Thanks to Bea and Benni, Brian, Christine and Marc, Cory, Bernhard, Isabel and Amelia, Katta, Kristina, Martin, Mona and Arne, Nina, Oliver, Reinhard, Sabine, and Torsten for great ideas, inspiration, and practical tips, and to the many people of the Free Software movement, from which I was allowed to learn and whose engagement motivated me.
ko: 훌륭한 아이디어와 영감 그리고 실질적인 팁을 알려준 비, 베니, 브라이언, 크리스틴, 마크, 코리, 베른하르트, 이사벨, 아멜리아, 카타, 크리스티나, 마틴, 모나, 아르네, 니나, 올리버, 라인하르트, 사빈 그리고 토르스텐에게 감사의 말을 전합니다. 더불어 자유 소프트웨어 운동을 함께하는 많은 사람들에게 고마움을 전합니다. 그들을 통해서 배울 수 있었고 그 분들의 참여가 나에게 많은 동기를 부여해 주었습니다.

source: Thanks to my family, who made me write early in the morning, late in the evening, and on holiday, and who always supports my work for software freedom. Especially, I would like to thank my children, who inspired me with new ideas at each reading. Without them, this book would not exist.
ko: 그리고 아침이나 저녁이나 주말에도 이 일을 하도록 허락해 준 저의 가족에게 고맙다는 얘기를 하고 싶습니다. 가족들은 항상 저의 일과 소프트웨어의 자유를 위해서 저를 지지해주고 있습니다. 특별히 저는 저희 아이들에게 고맙다는 얘기를 하고 싶어요. 매번 책을 읽을 때마다 아이들은 제게 새로운 아이디어를 일깨워 줬거든요. 저희 아이들이 없었다면 아마 이 책은 세상에 존재하지 않았을 겁니다.

source: Ada’s dog wags its tail after finding Zangemann hidden behind a curtain and eating an ice cream cone with candies and a blue umbrella on it and lots of raspberry ice cream dripping.
ko: 그리고 아침이나 저녁이나 주말에도 이 일을 하도록 허락해 준 저의 가족에게 고맙다는 얘기를 하고 싶습니다. 가족들은 항상 저의 일과 소프트웨어의 자유를 위해서 저를 지지해주고 있습니다. 특별히 저는 저희 아이들에게 고맙다는 얘기를 하고 싶어요. 매번 책을 읽을 때마다 아이들은 제게 새로운 아이디어를 일깨워 줬거든요. 저희 아이들이 없었다면 아마 이 책은 세상에 존재하지 않았을 겁니다.

source: About the Author
ko: 작가에 대해

source: Matthias Kirschner
ko: 마티아스 키르슈너

source: About the Author - Matthias Kirschner
ko: 작가에 대해 - 마티아스 키르슈너

source: Close-up of Matthias smiling, waving with one hand, and wearing a headset. Matthias has short hair and a little beard.
ko: 마티아스가 한 손을 흔들며 헤드셋을 쓰고 미소 짓고 있습니다. 마티아스는 짧은 머리에 약간의 수염이 있습니다.

source: Matthias was fascinated by computers and software as a child. He had an internet connection early, through which he learned a lot. Children have a right to take their future into their own hands. Therefore, Matthias is committed to the goal that all humans can use software in a self-determined way. He also wants to build an electric skateboard with Free Software.
ko: 마티아스는 어렸을 때 컴퓨터와 소프트웨어 에 매료되었습니다. 그는 일찍부터 인터넷을 접했고 그 곳을 통해 많은 것을 배웠습니다. 아이들은 자신 스스로의 손으로 미래를 결정할 권리가 있습니다. 그래서 그는 모든 사람들이 스스로 결정한 방식으로 소프트웨어를 사용할 수 있도록 돕는 목표를 위해 헌신을 다하고 있습니다. 그는 또한 자유 소프트웨어로 전동 스케이트보드를 만들어 보고 싶어합니다.

source: About the Illustrator
ko: 그림 작가에 대해서

source: Sandra Brandstätter
ko: 산드라 브란트슈태터

source: About the Illustrator - Sandra Brandstätter
ko: 그림 작가에 대해서 - 산드라 브란트슈태터

source: Sandra smiling with a pencil in her hand in front of her chin. She has earphones with an integrated microphone. Sandra has short hair and glasses.
ko: 산드라가 그녀의 턱 앞에 연필을 잡은 손을 가져다 놓고 미소 짓고있다. 그녀는 마이크가 달린 이어폰을 끼고 있다. 산드라는 짧은 머리에 안경을 끼고 있다.

source: Sandra has always liked crafting with scissors, pliers, glue, wire, fabric, and paper. Today she works as an illustrator, comic author, and character designer for animated films and series, such as the German public television series Trudes Tier. On an ice-cream machine, Sandra would pick a creamy rainbow ice cream with lemon cucumber flavor and a lot of sprinkles.
ko: 산드라는 항상 가위나 펜치 접착제와 철사, 천, 종이를 이용해 무언가를 만드는 것을 좋아했습니다. 현재 그녀는 일러스트레이터, 만화 작가 그리고 독일 공영 방송의 Trudes Tier 시리즈 같은 애니메이션 영화와 시리즈의 캐릭터 디자이너로 일하고 있습니다. 아이스크림 기계 앞에서, 산드라는 아마도 스프링클 가루가 잔뜩 뿌려진 크림 가득한 레몬 오이맛 아이스크림을 선택할꺼라고 합니다.

source: Book’s website
ko: 이 책을 위한 웹사이트

source: The Free Software Foundation Europe e.V. is a nonprofit association that empowers people to control technology. Software affects all areas of our life. That is why it is important that this technology gives us freedom instead of restricting us. Free Software (also called Open Source) gives everyone the right to use, study, share, and improve programs. Therefore, Free Software strengthens basic rights such as freedom of expression, freedom of the press, and the right to privacy.
ko: 유럽 자유 소프트웨어 재단(FSFE)은 사람들이 스스로 기술을 통제 할 수 있도록 하는 권한을 부여하는 비영리 단체입니다. 소프트웨어는 우리의 삶의 모든 부분에 영향을 끼칩니다. 그래서 이런 기술들이 우리를 구속하는 무언가가 아닌 우리에게 자유를 부여하는 무언가가 되도록 만드는 것이 중요합니다. 자유 소프트웨어는(오픈소스라고도 불리는) 모두에게 자유롭게 프로그램을 사용하고 공유하고 개선할 수 있는 권리를 가져다 줍니다. 그러므로 자유 소프트웨어는 표현의 자유, 언론의 자유, 프라이버시의 자유와 같은 기본적 권리를 더욱 공고하게 만들고 있습니다.

source: On the web page of the book, you will find more information and resources: <link xlink:href="https://ada.fsfe.org">https://ada.fsfe.org</link>.
ko: 이 책을 위한 다음 웹페이지에서, 좀 더 많은 정보와 자료를 찾을 수 있습니다. <link xlink:href="https://ada.fsfe.org">https://ada.fsfe.org</link>.

source: License
ko: 라이센스

source: A hand that holds a fish-shaped ice cream cone with a cucumber on a decorated toothpick, to color. In a bottom corner, a pencil writing.
ko: 색칠 놀이용 페이지, 손으로 물고기 모양 아이스크림을 들고 있는 모습. 오이가 장식이 달린 이쑤시게에 꽂혀서 아이스크림 위에 놓여있다. 아래쪽 구석에는 연필로 그려진 낙서가 그려져있다.

source: Three hands that hold as many empty ice cream cones, to draw and color. In the air above the middle cone is an umbrella.
ko: 그림그리기 및 색칠 놀이용 페이지. 빈 아이스크림콘을 들고 있는 세 명의 손. 중간 아이스크림 콘 위의 허공에는 우산 모양 장식이 그려져 있습니다.
